أخيرا
وصلنا لنهاية فصل من فصول أنمي نيفرلاند الموعودة
لكننا لم نصل للنهاية الفعلية للقصة
أعطانا هذا الفصل أسئلة أكثر من الأجوبة نفسها
ماذا حدث لنورمان؟
هل مات فعلا؟
ماذا سيحدث للماما؟
كيف ستتصرف الوحوش لهرب الصبية؟
هل سينجح الصبية في البقاء أحياء؟
ما الذي ينتظرهم وراء الجدران؟
هل هنالك بشر خارجا؟
هل سينجح الكل في البقاء أحياء؟
من أين أتت هؤلاء الوحوش؟
لماذا يأكلون الأدمغة فقط؟
هل حقا ستعود إيما لبقية الصبية؟
وهل سيكونون هناك بعد عامين؟
أين أماكن المزارع الأخرى؟
هل إيما تفكر في إنقاذ من فيها؟
من والد راي؟
كيف حملت به الماما؟ هل هنالك ذكور بالغون؟
توقف...
كل هذه الأسئلة سنجد لها أجوبة
في المواسم القادمة مع توالي الحلقات
لكن فيديو اليوم
هو للبحث عن أجوبة لأمور ظهرت
لن نرى تفسير لها مستقبلا
أولا
إذا لم تتابع الأنمي
فترقب حرقا لبعض أحداثه
وثانيا
هو أني سأستعرض لكم الأخطاء أو التساؤلات
التي رأيت من بد لتفسيرها
حسب الترتيب الزمني للحلقات
أي من الحلقة الأولى
حتى الأخيرة
أول خطأ حدث كان منذ الحلقة الأولى
وبالتحديد في آخر دقائقها
لمن يتابعني منذ فترة
فسيميزون هذا الخطأ
لأني ذكرته في أحد الفيديوهات
وهو يوم كان نورمان وإيما تحت الشاحنة
كانت لدى الوحوش رؤية شاملة للمخرج الوحيد
في نفس وقت وجود إيما ونورمان تحت الشاحنة
وعندما بحث أحد الوحوش تحت الشاحنة
لم يجد الطفلين
السؤال هنا
كيف هربا دون أن يلفتا إنتباه الوحوش؟
ثاني خطأ كان في الحلقة السادسة
عندما تسللا غيلدا ودون
لمكتب الماما
وجدوا غرفة سرية خلف رفوف الكتب
وبعدها وجدا قبو سري
فيه بعض مقتنيات الأطفال الراحلون
وجهاز إتصال
لكن نحن لا يهمنا ماذا كان يوجد هناك
بل ما يهمني أنه عندما كان دون وغيلدا في الغرفة السرية
دخلت الماما لمكتبها
سمعت الماما صوتا صادرا من داخل الغرفة السرية
نهضت من مكانها
ووقفت عند المخرج الوحيد للغرفة السرية
أي عند رفوف الكتب
السؤال هنا
كيف هرب دون وغيلدا من داخل الغرفة؟
رغم أن المخرج الوحيد
تقف عنده الماما
نرى كثيرا هذه المشاهد في الأفلام
عندما يكون أحدهم يسرق في شيء ما في غرفة
وأحدهم متوجه لها
وعندما يفتح الغرفة لا يجد السارق
لأن المشهدين كانا في أزمنة مختلفة
وتم ربطهما لإضافة الإثارة
لكن هذا لم يحدث في هذه الحالة
لأن الصوت الصادر من غيلدا ودون
أثبت أنهما في نفس وقت وقوف الماما عند المخرج الوحيد
سيقول لي أحدكم أنه يوجد مخرج آخر
إذا كان وجود مخرج آخر واردا
فذلك المخرج سيؤدي إلى مرحاض البيت
الذي يستعمله الأطفال دائما
وبالتالي سيكون للغرفة السرية مخرجان
أحدهما سري وخاص بالماما
والثاني مكشوف وواضح للكل
ويستطيع أي أحد الولوج له
وبالتالي الغرفة السرية لن تكون بهاته السرية
إذا
ما الذي تعتقدون أنه الأقرب للمنطقية
هل هنالك خطأ من المخرج أو الكاتب
في إظهار الفروقات الزمنية بين المشهدين
أم غلطة من الكاتب أو الإستديو
في إضافة باب يطل على الحمام
ويؤدي للغرفة السرية
لإستعماله كذريعة هروب
ونسيان أنه يستطيع أي أحد الدخول منه
الخطأ الثالث
كان في الحلقة التاسعة يوم تسلق نورمان الجدار
بطريقة نراها فقط في الأفلام الهندية
هذا التسلق إغتصب قوانين الفيزياء عن بكرة أبيها
نيوتن لم يفني حياته لإثبات قوانين الجاذبية
حتي يأتي المسمى نورمان
ليتسلق الجدار هكذا
بدون قوى خارقة
تخيل معي أن أحدهم في الحياة الواقعية
ربط حبل على جذع شجرة
بعيدة عن الجدار بأمتار
ومركز ربط الحبل
أقصر من مستوى علو الجدار بأمتار أيضا
فيذهب ليمسك الحبل بيديه
ويجري على الجدار برجليه
لماذا أمسك أصلا ذلك الحبل
كان ليجري على الجدار مباشرة
فالحبل أصلا سيجذبه لمركز ربطه
مبعدا إياه عن الجدار
نصيحة لمحبي نورمان
لا تقلدوه في هذا المشهد
لأنه على الأرجح سينتهي بأحدكم
طريح فراش أحد المشافي
بسبب كسر ما في جسمه
أصلا لا أدري لماذا أعاتب نورمان على ذلك
فسبب هذا في الأصل الكاتب على الأرجح
أفضل طريقة للتسلق
هي التي رأيناها في الحلقة الأخيرة
ألا وهي ربط الحبل على أحد الأغصان الأفقية
وإستعماله كمركز لتأرجح
للوصول لأعلى الجدار
الخطأ الرابع كان في نفس الحلقة
بعد دقائق من تسلق نورمان للجدار
حسنا لنفرض أن أمر التسلق منطقي
وتم تسلق الجدار بنجاح
كيف نزل نورمان بدون حبل
فهنا لا يظهر وجود حبل كما ترون
أم أنه قفز من أعلى الجدار لأحد الأشجار
وواجه خطر التعرض لكسر
مما أعرفه أن نورمان
يفعل ذلك
غريب
آخر خطأ معنا هو الحبل المستعمل في الهروب
في الحلقة الأخيرة
أولا
الحبل الذي رأيناه في هذه الحلقة كان قطعة كاملة
وليس أجزاء من الأفرشة المربوطة مع بعض
مثل حبل نورمان
السؤال الأول
من أين أتوا بحبال كاملة كهاته؟
مع العلم أن المادة الأولية هي فقط أغطية الأفرشة
لا تقلوا لي ليست الأفرشة فقد تم ذكر ذلك
إضافة لأن لون الحبال
هو نفس لون الأفرشة
أنا أفهم لماذا لم يريدوا وضع عقد
لأنها ستعرقل إنزلاقهم بحمالات الملابس
لكن كان من الأفضل التوضيح أكثر
الأمر الثاني هو مدى متانة وسمك الحبال
فالحبال ليست سميكة كفاية
لحمل أوزان بعض الأطفال
كدون
أو راي مع تلك الطفلة
فالحبال كما ترون
تحركها الرياح بكل سهولة
فهي أصلا لا تبدوا كحبال
بل كأشرطة
وهل يريد مني الإستديو أو الكاتب
أن أصدق أن تلك الحبال
تحملت كل ذلك الإحتكاك الناجم
عن علاقاة الملابس بأوزان الأطفال
إليكم صورة حقيقية
كيف ستبدوا حبال الهروب من السجن
سميكة وفيها عقد
وليست أشرطة لربط شعر الفتيات
وبالتالي أكون قد إنتهيت من تعريفكم على خمسة أخطاء
أرى أن أنمي نيفرلاند الموعودة قد سقط فيها
أطلعوني على رأيكم بالأمر ككل
ولمن عنده تفسير لأحد الأمور الخمسة
فالرجاء إطلاعي عليها
لكل من تابع المانغا
فأود منه أن يخبرني إذا كانت هاته الأمور
موجودة في المانغا أيضا
أو أن بعضها فقط سقطة من الإستديو
هناك فئة معينة منكم سيقولون لي
لماذا كل هذا التدقيق
أو سيقولون أنت تكره هذا الأنمي
ولهذا تهاجمه عبر هذا الفيديو
أولا
هذا أنمي منطقي
ويعتمد على المنطقية لتسيير أحداثه
لذلك أي سقطة منطقية منه
ستكون غلطة تحتسب ضده
عكس أنميات أخرى
كموب سايكو ودورورو
فهاذان الأخيران
لو أتى منهم خطأ كالأخطاء المذكورة
فلن أراعي له بالا أساسا
إلا إذا كان خطأ عظيم يغير مجرى القصة
لأنهما ليسا أنميان من صنف الذكاء
الذي يعتمد على التركيز في الصغيرة والكبيرة
بل يعتمدان على الحماس والدراما بشكل أكبر
فشخصيات نيفرلاند
إذا كانت تحسب لكل شيء الصغيرة والكبيرة
فبطبيعة الحال سيحسب المشاهد الصغيرة والكبيرة هو الآخر
وبالنسبة لحبي للأنمي من عدمه
فأنمي نيفرلاند تحفة لا نراها إلا كل خمسة سنوات
وقد إستمتعت به لدرجة كبيرة
وتمنيت أن يدوم أكثر
ومتشوق جدا للموسم الثاني العام القادم
وتقييمي للأنمي 8.5 من 10
وقيمته في موقع myanimelist
بتسعة من 10
لأن التقييم هناك لا يدعم الفواصل
وإلا هنا
أكون قد وصلت لنهاية هذا الفيديو
لا تنسوا الإعجاب بالفيديو والإشتراك بالقناة
تابعوني على وسائل التواصل الاجتماعي
في الإنستغرام والتويتر
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم